Bonjour !
Nous sommes le mercredi 7 juillet 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Climat : pas de révision constitutionnelle.
Sur proposition du gouvernement, une convention citoyenne s'était constituée pour s'accorder sur des mesures,
concernant la défense du climat et la préservation de l’environnement.
En décembre dernier, Emmanuel Macron en reprenait une des propositions et s'était dit favorable pour l'intégrer dans la Constitution,
à condition qu'elle soit adoptée par le Parlement,
pour être ensuite soumise à référendum.
Le 22 juin, l'Assemblée approuvait la dernière version du texte,
également soutenue par le gouvernement, et qui affirmait :
“la République française garantit la préservation de l’environnement et de la diversité biologique”.
Lors d’une seconde lecture lundi dernier, le Sénat a refusé le terme "garantit"
et a souhaité le remplacer par “agit”.
Les deux Assemblées campant sur leurs positions,
le Premier ministre, Jean Castex, a donc choisi purement et simplement de renoncer à cette révision constitutionnelle.
Covid-19 : retour des restrictions en Catalogne.
En Catalogne, l'augmentation exponentielle récente des cas de Covid-19, principalement chez les jeunes,
a incité hier les autorités à réimposer des mesures de restriction.
Les discothèques et autres lieux de divertissement dans des espaces clos, très fréquentés par les jeunes, fermeront à partir de cette fin de semaine.
Il faudra présenter un test négatif ou être vacciné pour participer à des événements en plein air réunissant plus de 500 personnes.
Le gouvernement catalan serait même favorable au retour de l'obligation du port du masque, levée le 26 juin dernier en Espagne,
cependant cette décision ne relève pas de sa compétence, mais de celle du gouvernement espagnol.
Cinéma : le festival de Cannes de retour !
Le festival de Cannes est de retour sur la Croisette, après l’annulation de l’édition 2020 pour cause de Covid.
La 74e édition s’est donc ouverte.
Le cinéaste américain Spike Lee, militant de toujours, est le premier réalisateur noir à occuper la fonction de président du jury.
Dès l’ouverture de la conférence de presse de présentation du jury, il a placé le festival sous le signe de la lutte,
évoquant notamment les violences policières dont sont victimes les Noirs aux États-Unis,
dénonçant également un monde “dirigé par des gangsters”.
Il faisait référence aux présidents russe et brésilien, Vladimir Poutine et Jair Bolsonaro.
Un autre membre du jury lui a emboîté le pas, le réalisateur brésilien Kleber Mendonça Filho,
critiquant la politique de son gouvernement face à la Covid et son "mépris pour la culture".
Une soixantaine de films sont en compétition lors de ce festival,
et la palme d’or sera remise le 17 juillet.
Axel Kahn : décès d’un grand scientifique
Le médecin généticien, Axel Kahn, est mort hier à l’âge de 76 ans des suites d’un cancer.
Riche d'une grande carrière, Axel Kahn a été directeur de recherche à l’Inserm de 1978 à 2007,
puis président de l’université de médecine Paris-Descartes de 2007 à 2011,
avant de diriger la Ligue nationale contre le cancer entre 2019 et mai dernier.
Membre du Comité consultatif national d'éthique de 1992 à 2004,
il a régulièrement été interrogé sur des questions mêlant éthique et science.
Il avait plusieurs fois mis en garde contre le clonage humain thérapeutique.
Axel Kahn s'était prononcé en faveur des recherches pour une agriculture OGM
afin que chacun puisse manger à sa faim dans le monde,
tout en respectant l'environnement.
Il avait également été entendu par le Sénat sur la proposition de loi visant à établir le droit de mourir dans la dignité,
et s'était positionné en faveur de la PMA (Procréation médicalement assistée) pour toutes les femmes.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 12 juillet 2021.